婚礼男方家长致辞一
　　各位来宾：

　　今天是我儿子(女儿)与××小姐(先生)喜结良缘的大喜日子，承蒙各位来宾远道而来 ，在此表示最热烈地欢迎和衷心地感谢！

　　我儿子（女儿）与××小姐（先生）结为百年夫妻，身为父母感到十分高兴。他们通过相知、相悉、相爱、到今天成为夫妻，从今以后，希望他们能互敬、互爱、互谅、互助，以事业为重，用自己的聪明才智和勤劳双手去创造自己美好的未来。不仅如此，还要孝敬父母，正如一句歌词中唱到的那样：“常常回家看看！”

　　最后，祝他们俩新婚愉快、幸福美满。
 
　　也祝大家身体健康、万事如意。谢谢大家！



婚礼男方家长致辞二
　　各位来宾、各位亲朋好友：
　　大家好！
　　今天是**和**喜结良缘的大喜日子，我和我的亲家都感到非常高兴。承蒙在座各位亲朋好友在百忙之中的到来，在此向大家表示衷心的感谢和良好的祝愿！

　　缘分使**和**结为夫妻，同时使我们两家增添了一个好儿子，一个好女儿。希望你们在今后的日子里，互敬互爱，在今后的工作中，各自展现自己的才华，用自己的努力和付出去创造自己美好的生活，这也是我们作父母对你们最大的希望。

　　最后，祝你们俩新婚愉快，幸福美满，也再次向今天所有出席婚礼的亲友佳宾表示衷心感谢！

　　谢谢大家！



婚礼男方家长致辞三
　　各位来宾、各位女士、各位先生：

　　今天是我儿子与小姐禧结良缘的大喜日子，承蒙各位来宾远道而来祝贺，在此表示最热烈地欢迎和衷心地感谢！我儿子与小姐结为百年夫妻，身为男方父母感到十分高兴。他们通过自己相知、相悉、相爱、到今天成为夫妻，从今以后，你们要互敬、互爱、互谅、互帮，以事业为重，用自己的聪明才智和勤劳双手去创造美好的未来。不仅如此，还要孝敬父母。

　　最后，祝你们俩新婚愉快、早生贵子、幸福美满。

　　祝大家身体健康、万事如意。

　　谢谢 ！！ 

 

婚礼女方父母讲话一
　　各位来宾：

　　今天是我女儿____和____先生百年好合，永结同心的大喜日子。首先，我要向各位来宾的光临表示最诚挚的欢迎。作为家长，此时此刻，我有千言万语要对我的女儿，我的女婿说：愿你们夫妻恩爱，从今以后，无论是贫困，还是富有，你们都要一生、一世、一心、一意，忠贞不渝地爱护对方，在人生的路途中永远心心相印，百头偕老，美满幸福。同时，我还衷心地希望你们：尊敬父母，孝心不变，依然是一个好儿子，好女儿，还要当一个好媳妇、好女婿。

　　最后，我再一次衷心地感谢各们来宾的光临。（谢谢！）


 

婚礼女方父母讲话二
　　各位来宾：大家好

　　今天是我女儿与××先生喜结良缘的大喜日子，承蒙各位来宾远道而来 ，在此表示最热烈地欢迎并衷心地感谢！

　　我女儿与××先生结为百年夫妻，身为父母感到十分高兴。他们通过相知、相悉、相爱、到今天成为夫妻，从今以后，希望他们能互敬、互爱、互谅、互助，以事业为重，用自己的聪明才智和勤劳双手去创造自己美好的未来。最重要的是还要孝敬双方父母，婚后常回家看看！

　　最后，祝他们俩新婚愉快、幸福美满。 
　
　　也祝大家身体健康、万事如意。谢谢大家


 

婚礼女方家长讲话三
　　各位来宾：大家好！

　　今天，是我的女儿**和女婿**举行结婚典礼的喜庆日子，首先，我对各位嘉宾的光临，表示热烈的欢迎和真诚的感谢！同时，对两位晚辈的爱情走向成熟迈入婚姻而表示良好的祝愿!

　　婚姻是爱情的升华，是彼此双方对生活、生命的一种确认。婚姻也是一种契约、一种责任，它不仅仅需要温馨、浪漫，而且更需谦让、理解和经营。爱情一旦成熟，就是走进婚姻的殿堂，建立幸福的家庭。此时此刻，作为父母，看到你们今天的成长、成熟和成功，我们感到由衷的高兴，并真诚地希望，你们今后能够互敬、互爱、互谅、互助，无论贫困还是富有，无论健康还是疾病，都要一生一世、一心一意，忠贞不渝地爱护对方，在人生的路途中永远心心相印，比翼双飞。

　　最后，我再一次感谢在座的每一位亲朋好友，祝愿你们婚姻美满、家庭幸福、财源广进、事业发达！

　　谢谢大家！


 

婚礼女方家长讲话四
　　诸位晚上好！

　　今天是我女儿xxx和女婿xxx喜结连理的好日子。我们和亲家心情一样也都非常激动。

　　女儿啊！今天是结婚的日子，也是真正要开始独立的日子了。我们希望你们在今后做到以下几点：第一，要孝顺，尊敬xxx父母，二，要挑起家中的更多责任！四，要彼此关心，照顾，钟爱一生！最后，我衷心祝福你们！

　　同样，也要祝愿全场的各位嘉宾，吃好，喝好，万事如意，心想事成！

　　谢谢大家！


新娘父亲在婚礼上的讲话

　　各位亲朋好友：大家好！

　　首先感谢大家光临小女xxx与她先生xxx的结婚典礼，我希望各位亲朋友好友在以后的岁月里继续关照、爱护我的女儿女婿，我拜托大家，向大家鞠躬！

　　其次，我向我的女儿女婿说三句话。第一句，愿你们携手百年，家庭幸福。第二句话，愿你们恩恩爱爱，勤俭持家。”第三句话，愿你们心往一处想，在今后的岁月里，创造、培养、磨合、建设、维护、完善你们的婚姻。

　　最后，我万分感激爱神的来临，我真诚地祈求爱神永远关照我的女儿女婿！我再一次感谢大家的光临和祝福，希望大家吃的开心、玩的尽兴。
 