证婚人证婚词精选一：适用于长辈的证婚人证婚词，亲切温暖
女士们先生们，各位来宾：大家好！
　　古人云：人生有四大喜事，那就是：久旱逢甘霖，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时。今日x家与xx家永结秦晋之好，xx先生和xxx小姐喜结连理。我作为证婚人要对新人说几句肺腑之言。
　　希望你们能谨记我以下送给你们的三个字：
　　第一个是“相”字。你们要：新婚伊始相亲相爱、结婚以后相敬如宾、有了子女相夫教子、年迈以后相濡以沫。
　　第二个是“心”字。你们要：互相之间有爱心、对待老人有孝心、对待工作有热心、对待朋友有诚心。
　　最后一个是“缘”字，你们是前世之缘，缘缘相聚；今生有缘，缘分天成；来世续缘，姻缘继续；三生奇缘，缘定今生！


证婚人证婚词精选二：适用于学者，教授等身份的证婚人证婚词，文辞优雅
各位远道而来的贵宾：大家好！
　　今日艳阳高照、和风拂面、喜乐高奏、钟磬齐鸣。一对新人今日是新婚燕尔，鸾凤和鸣。首先我向新郎父亲xx先生和母亲xx太太，以及新娘父亲xxx先生和母亲xxx夫人道喜啦。夫言婚者唯求喜也，欣闻xx公子和xxx小姐喜结连理，吾心甚喜甚乐之，喜者今日佳偶得配，乐者真乃天作之合。
　　欣喜之余，心潮澎湃，赋诗一首，以表贺意：华光辉映庆合卺，杨枝润蒂天作和；新婚燕尔伉俪喜，鸾凤和鸣涉爱河；悠悠工尺弦乐细，皎皎圆月映红额；蕊暖花艳吴刚醉，月殿嫦娥步婀娜；龙鳞辉映争交颈，凤毛济美彩霞夺；白首偕老情一世，永筑爱巢共拼搏。


证婚人证婚词精选三：适用于公司、单位领导的证婚人证婚词，大气恢弘
女士们、先生们：
　　大家中--午--好！
　　今天，艳阳高照，天赐良缘，高朋满座，同贺新禧！我受新郎、新娘，及其双方父母的委托，为两位新人证婚，感到非常荣幸。
　　两位新人都是我公司的优秀员工。新郎***年轻有为，一表人才；新娘***温柔贤惠，美丽大方。他们在事业上兢兢业业、刻苦勤奋；在爱情上相敬如宾、互尊互爱。他们的结合是众望所归、佳偶天成！
　　在今天的大喜日子里，我谨代表公司经理、党委书记***，及某公司全体干部职工，向两位新人表示热烈地祝贺和美好地祝愿。衷心地希望你们，在今后的日子里，能够勤奋工作、互敬互爱、孝敬老人、关爱孩子，事业红红火火，家庭甜甜蜜蜜。
　　现在，我代表中华人民共和国民政部郑重宣布：新郎***，新娘***的婚姻，完全符合我国《婚姻法》的规定，婚姻合法有效！即日起，持证上岗，挂牌营业！
　　谢谢。


证婚人证婚词精选四：最富哲理的证婚人证婚词
尊敬的各位来宾：大家好！
　　作为一个证婚人不过是证明你们婚姻有效，而且再说一些祝贺的词语。可是今天我想更深层次的讲一些哲理。今天你们结婚了，脸上洋溢着幸福和满足。可是你们知道吗？你们的婚姻如果要美满，要经过三重境界境界。
　　第一重：你们今天结婚了，心里充满了幸福与甜蜜。可是你们面临着第二重境界。第二重：你们还要互相和对方的个人习惯去结合，就像有些人说得那样，直到听不到对方的鼾声就睡不着觉，婚姻才能达到一个新的境界。而第三重至关重要，那就是互相要去和对方的社会关系、亲情、友情去结合，理解对方，包容对方，支持对方的事业成功。一切美满的婚姻往往取决于后两次。
　　第一重像沸水，呈现出婚姻的狂热和满足。第二重像温水，呈现出婚姻的宽容和互补。
　　第三重像淡水，呈现出婚姻的智慧和领悟。希望你们今后做到：平平淡淡才是真，多留时间孝双亲，夫妻恩爱甜如蜜， 鱼水和谐百年恩。


证婚人证婚词精选五：最浪漫的证婚人证婚词
各位来宾、女士们、先生们：大家晚上好！
　　今天一对新人步入了婚礼殿堂，有情人终成眷属。他们经历了花前月下、绿影婆娑之中的浪漫。也经历过疾风骤雨、路途坎坷的考验。今天他们站在这里，脸上多了一份幸福与甜蜜，也多了一份淡定和从容。今后，他们将面对平平淡淡的生活，甚至面对柴米油盐的琐碎。还要担负孝敬双方父母的责任、哺育子女的义务。还要面对社会的交际、工作的压力。
　　我相信他们一定会携手并肩，互相支持，同心同德，相濡以沫。坚定地走下去。共同抵达那幸福的彼岸。很多年以后，我们会看见一对白发苍苍的老年夫妇，互相搀扶着走在那林荫小路上。那时他们虽然容颜老去，但是他们的脸上洋溢着幸福的笑意，那时他们虽然青春不再，但他们互相对视的眼神还迸发着初恋时的火花。那就是我们今天的新郎和新娘。最后我祝愿一对新人在今后的工作和生活中：前程似锦、锦上添花、花中有梦、梦想成真！


证婚人证婚词精选六：最让人感动的证婚人证婚词
各位先生女士、各位来宾：大家好！
今天，xx先生与xxx女士将步入婚姻的殿堂，成为牵手一生的伴侣。我十分荣幸受主婚人和新郎新娘的重托做他们的证婚人。借用一句诗人的话，黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找美好的爱情，如今，新郎、新娘都找到了他们各自的挚爱。
我想：对于爱情，也许只要两颗心就够了，但婚姻，等于爱情加责任。所以，它需要证明，我手中这红红的结婚证就是证明之一，它是婚姻的鉴证，也是幸福生活的敲门砖。今天，它即将敲开新郎、新娘的幸福殿堂。当然，我们也可以说，婚姻并不需要证明，它存在于新郎、新娘的心里。所以，让我们热切的目光再凝视一下这块幸福的敲门砖吧，让新郎、新娘把它永远珍藏在心里。
作为证婚人，我要说：是缘是情是爱，在冥冥之中把他们结合在了一起，使他们从相识、相知、相爱直到今后的永远相守。上帝创造了这对新人，新人将创造他们的后代，他们的未来！
谢谢大家！


证婚人证婚词精选七：幽默诙谐的证婚人证婚词
尊敬的**(男方姓名)爸爸、妈妈及各位亲友，
尊敬的**(女方姓名)爸爸、妈妈及各位亲友，
各位乡邻：
　　今天是新郎**和新娘**大婚的日子，很高兴他们邀请我作为此次婚礼的证婚人并见证他们的结合。
　　很多很多天以前，在**(地方名)住着一位**王子和一位**公主。王子英俊潇洒，公主则是美丽端庄。而就在某一个阳光明媚的早晨，王子在蓝天水清的乡间巧遇了公主，于是乎，两人一见钟情，并于今日喜结良缘。
　　在今日得知**(新郎名字)与**(新娘名字)结婚的消息之后，陈水扁要求亲民党支持马英九连任，奥巴马也决定暂时不攻打伊朗了，温家宝批准全国放假七天，让全世界的人民都在和谐的氛围中共同庆祝**(新郎)与**(新娘)的结婚庆典。
　　赵本山得知了**(新郎)与**(新娘)结婚的消息之后，已经决定放弃春晚，改而赶排小品准备给新郎新娘祝福，但是由于突降暴风雪的原因，他目前还在路上，未能及时赶到，借此让我代他像各位亲朋好友表示歉意。
　　综合以上所述，两位新人的婚姻可以说是全世界人民的意见大事，而作为证婚人，我认真的做了以下考察：
　　**，男，未娶，符合婚姻法的要求；
　　**，女，未嫁，符合婚姻法的要求；
　　两位年龄都已经超过22岁，符合婚姻法的要求；
　　既不是姑表亲，也不是姨表亲，在五代内更没有任何亲缘关系，符合婚姻法的要求。
　　现在，就是各位见证奇迹的时刻了。
　　我受联合国秘书长潘基文的委托，在此代表中华人民共和国民政部慎重宣布，两人的婚姻合法有效。
　　各位亲友，让我们共同举杯，祝福王子和公主从此以后过上幸福的生活。
　　干杯！


证婚人证婚词精选八：通用版，适用于各种身份、各种场合的证婚人证婚词
各位先生、各位女士：大家晚上好！
　　今天，是xx先生和xxx女士喜结良缘的大好日子。首先我代表各位来宾祝新郎新娘新婚快乐、万事如意！我受新郎、新娘之托，担任他们的结婚证人，感到十分荣幸，同时也万分欣喜。新郎、新娘通过相识、相知、相爱，直至成为夫妻，走过了难忘的时光，对此让我们表示热烈的祝贺！
　　希望你们在今后的日子中，要互敬、互爱、互谅、互助，无论今后是顺畅或是坎坷，你们的心总是连在一起，把对方作为自己毕生的依靠，相依走向灿烂的明天。
　　让我们祈祷！让我们祝福！让我们举起手中的酒杯，共同祝愿这一对玉人新婚愉快、永结同心、白头偕老，携手共创更美好的明天！